Здравствуйте, дорогие друзья!
Рады вас приветствовать на девятом выпуске Калейдоскопа
фактов, который посвящен истине и плевелам.
Калейдоскоп фактов — это уникальный международный
исследовательский проект, инициированный участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Он реализуется при участии специалистов, учёных, исследователей
из различных областей всего мира.
Трансляция и перевод на многие языки мира обеспечивается
волонтёрами из разных стран.
Данный выпуск Калейдоскопа фактов является продолжением
уникальной и имеющей аналогов в мире конференции «Созидательное
общество.
О чём мечтали пророки?»
Эта конференция стала поворотным моментом в истории нашей
цивилизации и знаковым событием, о котором говорил
ещё последний пророк — Мухаммад, мир ему и благословение
Аллаха.
Впервые сами люди объединились для того, чтобы озвучить
Истину.
Истину, которую в разные времена Бог давал людям
через своих посланников и пророков.
Истину, познав которую, люди могли бы жить в мире,
в любви и в созидании.
Истину, благодаря которой мы могли бы построить общество
равноправных и счастливых людей.
Всеизвестно, сегодня религии основаны на этих зёрнах
Истины.
Но можем ли мы сказать, что наше общество — люди равноправные
и счастливые?
К сожалению, это не так.
Но почему так произошло?
Ответ прост.
Потому что была искажена и подменена Истина.
И знания, которые давались для духовного развития
всего человечества, были превращены в инструмент
для материального обогащения и установления власти
одних людей над другими.
То, что давалось самим Богом, как проявление Его
величайшей милости и любви к людям, и должно было привести
к настоящей свободе и счастью и Жизни Вечной каждого
человека, — всё это люди превратили в средства для
запугивания и манипуляции.
А самыми искренними и чистыми стремлениями каждой Личности
к Жизни, а значит и к Богу, воспользовались для личной
выгоды и наживы.
Именно поэтому религии, вместо того, чтобы объединить
людей в любви к Единому Богу, стали причиной разделения
на многочисленные конфессии, верования, секты и течения.
Давайте послушаем то, что было озвучено спикерами
на конференции «Созидательное общество.
О чём мечтали пророки».
Самое важное событие в истории человечества, знамение,
предсказанное пророком, 20 марта 2021 года состоялось.
Судьбоносное, беспрецедентное, международное, онлайн-конференция
«Созидательное общество.
О чём мечтали пророки».
Миллионы зрителей по всему миру, сотни тысяч просмотров
и ретрансляций на всех интернет-ресурсах, перевод
на 45 языков мира.
Люди сказали правду.
Бог один, и все пророки приходили от Единого Бога
и приносили всему человечеству одну истину.
Следовательно, то, что разделяет людей, не от Бога.
Более 30 тысяч деноминаций на сегодняшний день, вдумайтесь,
более 30 тысяч толкований слов Иисуса.
Получается, что есть единая истина, которую обычный
человек для своей выгоды пытается исказить.
Но кто в нём пытается исказить?
Кто говорит устами такого человека?
Только шайтан.
Так началось деление наказки.
И это было сделано людьми, не Богом или какой-то литературой.
Третья глава Бхагавадгиты, где Кришна говорит, что
мною была создана система укладов, варн, по врождённым
качествам, не по рождению, а по врождённым качествам
гуна-карма.
Очевидно, что Святой Пророк не только мечтал и говорил
о Созидательном обществе, но и практически доказывал,
что такое общество может быть создано в этом мире.
Единственная истина заключается в том, что если мы действительно
хотим мира, гармонии, справедливости в этом мире, мы должны говорить
правду, мы должны поступать правильно.
Только тогда это возможно.
Весь мир собрался вместе.
Почему?
Потому что каждый из нас хочет жить в обществе,
которое обеспечивает нам защиту, которое обеспечивает
нам безопасность.
И где нам взять это общество?
Это то, что Созидательное общество даёт нам.
Пришло время присоединиться к Созидательному обществу
и приобщиться к этому массовому движению.
Нам нужно отойти от потребительского общества.
Каждый человек важен в этом деле, и каждая пара
рук на счету.
Пожалуйста, поднимите руки, если вы готовы присоединиться
и внести свой вклад.
У нас есть сейчас возможность воспользоваться этим шансом.
Мы должны объединиться.
Это время.
Давайте воплотим эту мечту в реальность.
Давайте построим Созидательное общество и вместе сделаем.
Мы можем это сделать.
Знамение Пророка и знамение сегодняшнего времени Созидательное
общество.
Об этом мечтали Пророки, и это уже сегодня реализуем
мы.
Вместе мы можем всё.
Как видим, на конференции люди озвучили правду, которая
порой звучала очень остро.
Конференция наглядно показала, насколько сегодня искажения
и подмены в религиях достигли своего апогея.
И почти каждый человек в большей или меньшей степени
сталкивается с его проявлениями в своей жизни.
А ведь искажения истины подобны испорченному навигатору,
который ведёт вместо жизни всё человечество к краху
и гибели.
Человек утратил смысл своей жизни и цель своего прихода
в этот мир.
Ведь Бог создал человека не для того, чтобы человек
родился, гонялся всю жизнь за материальными благами
и умирал.
Каждый из нас чувствует, что есть что-то, что не
познано.
И в каждом из нас присутствует этот внутренний поиск.
Поиск истины, а значит, поиск Бога.
И именно поэтому вопрос очищения истины касается
каждого из нас, а значит, касается всего общества.
Было очень радостно смотреть конференцию, читать многочисленные
отзывы на разных языках МИВы.
Было радостно, что в мире очень много хороших людей,
которые объединились благодаря современным технологиям.
Чувствовалось искреннее и радостное стремление
людей к Истине.
И, безусловно, это стремление растёт, находит отклик и
под поддержку в людях.
Ведь в сеченном Коране, в 81-м аяте Суры Аль-Исра
сказано «Скажи, явилась истина и сгинула ложь, воистину
ложь обречена на погибель».
Сегодня мы продолжим говорить правду.
Мы будем говорить о подменах и искажениях, которые сами
люди намеренно или неосознанно вносили в учение пророков.
Мы будем говорить о том, как создавались религии
и Священное Писание.
Мы будем говорить о том, как работает сознание человека.
Но прежде чем приступить к основной части калейдоскопа
фактов, мы бы хотели уточнить один очень важный момент.
Каждый, кто участвовал в поиске информации к данному
калейдоскопу фактов, каждый, кто участвует сегодня и
вносит свой вклад в качестве переводчика, техподдержки,
дизайнера, монтажёра, спикера, — так вот, каждый из нас
вне зависимости от нашего вероисповедания, национальности
и социального статуса искренне любит единого Бога.
И мы хотим сделать всё, что от нас зависит, для того,
чтобы мы, люди, объединились всем человечеством и построили
то общество, о котором нам говорили наши пророки.
Мы озвучим, чтобы обвинить или осуждать религию.
Нет.
Ибо ответственность за то, в каком мире мы живём,
лежит на каждом из нас.
Мы это будем делать для того, чтобы понять ошибки
прошлого, сделать правильные выводы и никогда больше
их не повторять.
Мы будем говорить для того, чтобы возвысить Истину,
которую приносили нам наши пророки, очистить её от
всех искажений и подмен.
Мы будем говорить Истину для того, чтобы убрать все
искусственные разделения.
Мы будем говорить, что между нами нет различий,
ибо Бог один, и нам нечего делить.
Наконец, мы делаем это для того, чтобы самим укрепиться
на прямом пути к единому Богу, поддержать друг друга
и поддержать всех тех, кто станет рядом с нами очень
скоро.
Ибо пророки приносили одну Истину и говорили, что Бог
един, и все мы — единая семья человеческая.
А сейчас я предлагаю посмотреть видеофрагмент о Едином Боге.
Что бы мы ни взяли, действительно я беру из того, что приносили
пророки.
Ведь пророки первое говорили, что Господь Бог — Он един,
и нет у Него саатров, и нет никого выше Его на разных
языках, по-разному.
Вот Коран откроем, Библию откроем, да что бы мы ни открыли,
какой бы религии мы ни посмотрели, везде об этом говорили.
Подчёркиваю, саатров нет, и нет никого выше, Он един.
Здравствуйте, друзья!
Спасибо большое за очень наглядное видео, которое
мы сейчас посмотрели.
И в христианстве, в Евангелии от Иоанна также есть такие
слова «Да будет всё едино, как Ты, Отче, во мне, так
и я в Тебе, так и они, да будут в нас едино».
А в Евангелии от Марка Иисус говорит «Слушай, Израиль,
Господь Бог наш есть Господь единый, ибо слюби Господа
Бога Твоего всем сердцем Твоим, и всею душою Твоею,
и всем разумением Твоим, и всею крепостью Твоею».
Вот первая заповедь.
В Священном Писании Ислама Коране о единстве Бога говорится
следующее «Ваш Бог — Бог единственный, нет божества
кроме Него, милостивого и милосердного».
В Суре Сад, аятах 65 и 66 мы читаем следующие строки
«Скажи, я всего лишь предостерегающий, увещеватель, нет божества
кроме единственного и всемогущего Аллаха, Господа Небес, Земли
и того, что между ними, могущественного и всепрощающего».
Да, а в Ведах, в 4 части Панишат, ских 11, также есть слова,
что «познав единого Бога, объемливающего вселенную,
человек освобождается от всех уз.
Этот Бог — Соседатель всего, Великий Атман, постоянно
пребывающий в сердце людей.
Постигнут сердцем, мыслью, разумом, те, кто знает Его,
становятся бессмертными».
Из Священной книги Зороастризма о Весте пророкам Зороатустры
было сказано то же следующее, «Ахура Мазда едины в жизни
и мудрости своей».
Вообще этика Зороастризма гласила о том, что человек,
идущий к Ахура Мазде, должен иметь благие мысли, благие
слова и совершать благие деяния.
Таким образом, мы видим, что все пророки говорили
о Едином Боге.
А что на самом деле мы видим сегодня?
Действительно, каждый верующий говорит и клонирует о том,
что Бог един.
Но что мы видим на самом деле?
Создаётся такое впечатление, что у каждой религии свой
Бог, так как каждый представитель того или иного вероисповедания
говорит, что именно его вера может привести к Богу.
Существуют различные имена и эпитеты, обозначающие
Единого Бога, об истине которых люди спорят, воюя и убивая
друг друга.
Да, Женя, я с тобой полностью согласен, и по этому поводу
мне, кстати, очень близка цитата из книги «АллатРа».
Позвольте, я её тоже зачитаю.
Да, горько и смешно.
Получается, люди в обществе враждуют, воюют, спорят
друг с другом за эпитеты одного и того же для всех
Единого.
Очень ёмко и хорошо по поводу эпитетов также говорил
Джамаладдин Руми в своей притче о винограде.
Сейчас мы предлагаем все вместе посмотреть и послушать
эту замечательную притчу.
О винограде шли вместе турок, перс, араб и грек.
Им дал Дирхем какой-то человек.
Случилось так, что дармовой Дирхем им четверым принес
несчастье всем.
Промолвил перс, — Я был бы очень рад купить ангур,
что значит виноград.
— Аллах нас сохрани, — сказал араб.
— Зачем ангур?
Приобретем эйнаб.
Смешался турок.
— Прекратите шум.
Зачем ангур, эйнаб?
Возьмем узун, — сказал четверкий, тот, кто греком был.
— Коль покупать, так покупать строфилку.
Кричали зло, и споры были таков, что дело вмиг дошло
до кулаков.
Они тузили знания, лишены друг друга без причины и
вины.
О, если б постречать им знатока, что знал бы все
четыре языка, сказал бы он, что можно за Дирхем
приобрести, что им желанно всем, поскольку каждый
думал об одном, что выражал на языке своем.
Слова ангур, эйнаб, узун, строфил — суть виноград,
что им желанен был.
Быть может, тот знаток в одно мгновение их озарил
бы светом разумения, чтоб четверо, что дрались и бронились,
единомышленников превратились.
Так мудрость знания может всем на счастье вражду
и распри превратить в согласие.
Слова ангур, эйнаб, узун, строфил — суть виноград,
Быть может, тот знаток в одно мгновение их озарил
бы светом разумения, чтоб четверо, что дрались и бронились,
единомышленников превратились.
Слова ангур, эйнаб, узун, строфил — суть винограда,
Ведь истинно верующий человек имеет право познавать
Божественные откровения во всех писаниях человечества
и исследовать их.
Большинство представителей религиозных конфессий,
к сожалению, называют это грехом, искушением.
«Верь в то, что тебе говорят беспросветленные люди.
Только из их уст, их писаний можно узнать правду.
Будь смиренным, раболепным, послушным, тогда найдёшь
царствие Божие.
А если что не так, получи в лоб, так сказать,
из большего проявления любви, чтобы не заблуждался
для большего смирения».
Да, Денис.
Так может быть, искушение — это как раз то, что мы живём
в неведении и слеповерим не нашим пророкам, а людям,
которые используют Знания для того, чтобы возвыситься
над ближним и показать свою авторитетность.
При этом декларируя о том, что Бог един и самое верное
учение только в нашей религии, мы тем самым практически
создаём многобожие.
Ведь Бог един на всех.
Бог не принадлежит религии.
Бог не принадлежит людям.
Все пророки приходили от единого Бога.
Все пророки приносили единую истину.
Пророки приходили ко всем людям.
И если все говорили об одном и том же, то почему сегодня
мы сталкиваемся с тем, что каждая религия считает
себя избранной и единственно правильной?
При этом религии пытаются поделить Бога и присвоить
Его, говоря о Едином Боге.
Значит, получается, что доказывая друг перед другом
свою правоту, это, соединяясь, мы живём не с Богом.
Мы не живём с Богом, а мы осуждаем ближнего своего
и не проявляем друг другу любви.
Почему так получилось?
Анализируя и сопоставляя факты, мы сделали простой
вывод, потому что люди стали делить единую истину
ради личной выгоды и ради собственной власти.
Получается, сами люди накидали камни на пути реки Любви
Божьей, и перестал поток этого животворящего источника
омывать души наши.
Но чтобы исправить эту ситуацию, необходимо отделить
истину от плевел, убрать то, что было привнесено
властолюбивыми людьми для разделения человечества
и начать жить истиной, начать жить тем, что говорили
нам пророки.
К сожалению, результатом искажения и подмен является
тот мир, в котором мы сегодня живём.
А в каком бы мире мы жили, если бы действительно
следовали словам всех наших пророков?
Давайте задумаемся над этим.
И давайте также посмотрим небольшой видеофрагмент
из передачи «Истинные плевелы» с участием Игоря Михайловича Данилова.
И чтобы расставить все точки над «и», давайте скажем
так, тысячи лет существует религия.
Они существуют на тех Знаниях и на тех посланиях от Бога,
которые через пророков были озвучены нам.
И тысячи лет, как сказала Татьяна, продолжаются войны
и разделения.
А я скажу так, если бы хоть одна религия сохранила
учения своего пророка в чистоте, мы жили бы сейчас
совершенно в другом мире, мы бы не зациклены были
на себе, мы не были бы разделены, мы не воевали бы
за эпитеты одного и того же Бога и не переживали
кризис ни экономический, ни уж тем более духовный.
Мы бы сейчас, и это без шуток, мы бы сейчас осваивали
уже другие галактики.
Да, к огромному сожалению, мы, люди, разделяем на ислам,
на христианство, на буддизм.
Мы делим не только ислам, христианство, но мы и ислам делим,
и христианство делим.
Но мы забываем, что у Бога разделений нет
и что Бог не принадлежит религиям.
Поэтому сегодня очень важно вспомнить то,
что нам говорили наши пророки, увидеть те подмены,
которые внесли сами люди, очистить истину от этих пределов.
А самая первая заповедь, которая давалась пророкам и людям,
это любить Бога и любить ближнего.
Мы взяли интервью у философа, писателя и клинического психолога
Кротикова Александра Васильевича.
Давайте послушаем то, что он говорит о любви.
Любить Бога и любить ближнего — это основная заповедь,
о которой пророк Иисус сказал так.
Кто эту заповедь соблюдает, тому уже больше ничего делать не надо.
Этот человек уже святой, он уже угоден Богу,
он уже является его образом и подобием.
Поэтому любить Бога, любить ближнего —
это конечная цель жизнедеятельности любого человеческого существа.
Если человек отклоняется от этой заповеди,
то он лишает себя жизни.
Почему? Потому что это формула жизни.
Это формула жизни потому, что всё возникает из любви,
все рождаются в любви, и далее эту любовь нужно нести,
её нужно культивировать.
Это единственная заповедь, это самое простое для понимания
и самое актуальное для жизни,
потому что находясь в состоянии любви,
ты будешь угоден любому человеку, даже самому плохому,
потому что его душа, даже если он умственно вас не принимает,
чувствами, его душа вас принимает,
и она пробьёт в нём эту чёрствость, и он к вам изменит отношение.
Поэтому формула жизни, которую дал Иисус,
любите Бога своего и возлюбите ближнего своего,
а ближний — это любой человек, который находится рядом с вами,
которого вы увидели, который к вам подошёл или к которому вы подошли.
Вы постоянно должны именно пребывать в этой формуле любви.
Я учу так.
Встретился ты с человеком, ты сразу же скажи Богу «Я тебя люблю»,
и сразу же скажи человеку мысленно «Я тебя люблю».
Если это группа людей, ты скажи Богу «Я тебя люблю»,
потом скажи «Я вас люблю».
Если это большие массы людей, ты говори Богу «Я люблю тебя, Господи, я люблю всех».
Те, которые в этой формуле жизни будут жить, они и находятся в раю.
Те, которые отступают от формулы любви,
те находятся в аду.
И чем дальше, тем в более глубокие адские бездны они будут уходить.
Да, это самая важная заповедь, данная людям.
Но сегодня мы видим, что в религиях больше говорится о том,
что люди должны быть богобоязненными и испытывать страх перед Господом.
Мы изучили Писание различных религий, чтобы понять причины такой подмены.
О подмене любви на богобоязненность в христианстве нам расскажет Яна.
Здравствуйте всем.
Да, на самом деле Иисус очень много говорил о любви.
Но в Завете сохранились следующие слова.
Иисус сказал,
«Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим,
и всею Душею твоей, и всем разумением твоим.
Всея есть первая и наибольшая заповедь.
Вторая же подобная ей.
Возлюби ближнего твоего, как самого себя.
Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас.
Прибудьте в любви Моей.
Если заповеди Мои соблюдёте, прибудете в любви Моей,
как и Я соблю заповеди Отца Моего,
и пребываю в Его любви».
И одновременно со словами Иисуса
мы читаем также следующее утверждение о страхе пред Господом.
Но в Амзавете отмечается,
что, зная страх Господень,
мы вразумляем людей
и призываются совершать святыню в страхе Божьем,
а также повиноваться друг другу в страхе Божьем.
В Ветхом Завете отмечается,
что, зная страх Господень,
мы отмечаем, что страх Господень —
это истинная премудрость,
это начало, это полнота,
венец, корень премудрости,
отводит от зла, ведёт к жизни,
является сокровищем и отгоняет грехи.
Также фактически утверждается,
что тот, кто пребывал в страхе Господнем,
не был им оставлен.
Блаженны всякие, боящиеся Господа,
ходящие путями Его.
Бойтесь, Господа, святые Его,
ибо нет скудости у боящихся Его.
Как видим в Священном Писании,
говорится о любви к Богу
и о страхе перед Ним.
И как результат у людей возникает непонимание,
почему человек должен бояться того,
кто является чистейшей любовью по своей сути,
и как любить того, кто вселяет страх?
Чувство любви противоположно состоянию страха.
Любовь через страх не является искренней и безусловной,
поскольку человек уже действует
не от своей внутренней наполненности, благодарности,
а уже от страха перед наказанием за содеянные им грехи.
Как видим, страх — это проявление рабства,
и он является фундаментом
для формирования определённых иерархий,
посредничества между человеком и Богом.
Он лишает свободы, лёгкости
и сосредотачивает внимание человека на чувстве вины,
на совершение определённых ритуалов,
которые лишены внутренней сути.
А постичь же истинную Любовь
возможно только при полном доверии,
слиянии и благодарности в Любви.
И это единственный и прямой путь к Богу.
Как говорится в Первом послании Иоанна,
в Любви нет страха,
но совершенная Любовь изгоняет страх,
потому что в страхе есть мучения,
боящиеся несовершенной Любви.
Иисус говорил о том, что Бог любит человека,
что человек — его дитя, но не раб,
и что с помощью усердной работы над собой
и Любви к Всевышнему
человек способен стать равным среди равных.
Также подробнее о богобоязненности в исламе нам расскажет Вака.
Во имя Аллаха Всемилостивого и Милосердного
нас учат уповать на милость Аллаха.
И это то, над чем нам действительно стоит задуматься.
Даже когда вы знаете, что поступили неправильно,
уповайте на милость Аллаха.
Многие задумываются над этим и говорят,
«Я поступил неправильно.
Будет ли Аллах милостив ко мне?»
Лично я считаю,
что если вы хотите, чтобы Аллах проявлял к вам милость,
пожалуйста, распространяйте эту информацию.
Скажите людям,
чтобы у них была надежда на милость Аллаха,
потому что Аллах, наш Господь,
любит нас очень сильно.
Вот представьте такую чудесную картину,
что кто-то ходит и раздает людям надежду на милость Аллаха.
И вы тоже можете это сделать,
если только в вас самих
есть эта вера в милосердие Аллаха.
Какие бы поступки мы ни совершили,
намеренно или непреднамеренно,
когда мы возвращаемся на путь Аллаха
и испытываем сильное чувство вины
и ищем убежище,
тогда мы получаем милосердие.
Но что же происходит в наши дни?
Вы обнаружите, что очень многие люди,
особенно молодежь,
когда слышат о богобоязненности,
они спрашивают,
«Как? Неужели я должен бояться Господа?
Должен ли я иметь страх перед Господом?»
И знаете,
надо очень чётко этот момент понимать.
Что такое богобоязненность?
Давайте попробуем в этом разобраться.
Это страх,
который рождается от огромной любви.
Давайте с этой стороны рассмотрим.
Если вы кого-то любите,
разве вы не боитесь что-то сделать неправильно?
Не опасаетесь чего-то такого,
что может повредить вашем отношении?
Разве вы не боитесь,
что вы можете что-то сделать не так,
и человек, которого вы любите,
может обратиться против вас?
Вот об этом страхе идёт речь.
Это не тот страх, когда вы боитесь Бога,
ведь Он очень сильно вас любит.
Но это такая любовь к Богу,
такая любовь к Господу,
что вы боитесь, страшитесь
сделать что-либо неправильно.
Ответьте на этот вопрос.
Если вы кого-то действительно любите,
разве вы не боитесь ранить их
своими неправильными действиями?
Разве вы не боитесь их ранить чем-то таким,
что может оказаться разрушительным
для ваших отношений с этим человеком
или для этого человека?
Если мы настолько верны,
настолько заботимся об этой человеческой любви,
что тогда говорить о той любви,
которая между Творцом и нами,
Творением?
Взгляните на это под таким углом.
Чем больше вы любите Бога,
тем больше вы будете страшиться,
в хорошем смысле,
потому что вы не хотите утратить Аллаха,
вы не хотите ранить Его,
и вы не хотите повредить этим отношениям
ни в коей мере.
И это главное,
что мы должны принимать во внимание.
Это не о том, что просто говорить людям
«Бойтесь Аллаха, бойтесь Бога».
Но к чему этот страх?
Это ведь не та ситуация, когда нечто огромное
приближается к вам,
а вы сильно напуганы и говорите
«Мне страшно».
Нет, не бойтесь.
Любите Бога.
И тогда, чтобы продолжать любить,
чтобы поддерживать эту любовь,
вы почувствуете этот положительный страх.
На самом деле, это страх,
исходящий из той огромной любви,
которую человек может испытывать к Всевышнему.
Возникает вопрос.
Что такое таква?
В религии ислама есть такая концепция,
как таква.
На английском языке это можно выразить так.
Люди, у которых больше таква,
это наиболее благочестивые люди.
Таким образом, это то,
в чем нам нужно разобраться.
И вместо того, чтобы говорить «Бойся Аллаха»,
стоит говорить «Осознавай Аллаха».
Аллах наблюдает за нами,
за каждым нашим шагом,
за каждым нашим действием.
Осознавайте Аллаха,
любите Аллаха самой чистой любовью,
всем сердцем.
И тогда вы обнаружите,
что этот страх, это на самом деле не богобоязненность,
а огромная любовь к Богу.
Потому что иметь таква внутри себя,
быть настолько благочестивыми,
это значит контролировать свой нафс,
контролировать свои непрошенные желания,
свою суть,
свое эго.
И чем больше вы это контролируете,
чем больше мы это контролируем,
тем ближе мы становимся к Всевышнему.
Это Аллах.
И таков Его посыл.
Любите Аллаха.
Спасибо большое.
Здравствуйте, дорогие друзья.
Как много в священном Коране и Хадисах
сказано о любви к Аллаху,
о том, что эта любовь является связующим мостом,
прямым путем к Нему.
Ибн Аль Каим в книге «Степень идущих» пишет,
«Любовь — это жизнь,
и тот, кто потерял ее, находится среди мертвых.
Это свет,
и тот, кто лишён его, пребывает в океане мрака.
Это скакун,
который непрерывно переносит людей к любимому,
и кратчайшая прямая дорога
к наипрекраснейшей обители.
В день определения судьбы и творений
Аллах по своей воле и совершенной мудрости предписал,
«Человек пребудет с тем, кого любит».
Посланник Аллаха, мир ему, поведал нам,
что любовь к Всевышнему Аллаху
и к Его Посланнику
является основой имана,
истинной веры.
Когда у Пророка, мир ему, спросили
о посланнике Аллаха,
что такое иман,
Пророк, мир ему, ответил,
«Иман — это такая любовь к Аллаху
и Его Посланнику,
которая превосходит любовь ко всему остальному.
В другом ходите говорится,
не будет уверовавшим никто из вас,
пока не полюбит он Аллаха и Его Посланника
больше всего остального».
Одним из вариантов остановки человека на пути к Аллаху
могут быть неточности перевода
Священного Писания на другие языки.
В аятах Священного Корана,
в хадисах многократно встречается термин
«богобоязненность»,
который в русской транскрипции звучит как «такуа».
Этимология данного термина «такуа»
происходит от глагола «охранять, беречь, защищать».
То есть «такуа» — это защита,
оберегание души от того,
что представляет для неё опасность,
то есть боязнь утраты Бога.
Бояться Бога или защищать внутри себя связь с Ним —
разница в переводе огромна.
Но что представляет опасность
для нашей связи с Аллахом?
От кого надо беречь её?
От Иблиса,
который действует в нас через мысли,
звучащие в нашей голове,
образы, сомнения.
Мы одновременно не можем чувствовать любовь к Аллаху
и бояться Его.
Любовь и страх — разные дороги.
Для примера,
как влияет перевод термина «такуа»
на настроение изучающего Коран,
приведу несколько примеров.
В первом варианте озвучу общепринятый перевод.
Во втором — перевод «такуа»
как оберегание, защита, связь с Аллахом.
Сура Алямфаль, аят 29.
Общепринятый перевод.
О те, которые уверовали.
Если вы будете бояться Аллаха,
то Он отдарит вас способностью
различать истину и ложь.
Альтернативный перевод.
О те, которые уверовали.
Если вы будете беречь,
защищать свою связь с Аллахом,
то Он отдарит вас способностью
различать истину и ложь.
Сура Алимран, аят 175.
Общепринятый перевод.
Это всего лишь дьявол пугает вас
своими помощниками.
Не бойтесь их, а бойтесь меня,
если вы являетесь верующими.
Альтернативный перевод.
Это всего лишь дьявол пугает вас
своими помощниками.
Не берегитесь связь с ними,
а берегайте связь со мной,
если вы являетесь верующими.
Хадиси, переданный от Термезим.
Общепринятый перевод.
Посланник Аллаха, мир ему сказал,
бойся Аллаха, где бы ты ни был,
и вслед за скверным деянием
совершай благое, и оно сотрёт его.
Альтернативный перевод.
Береги связь с Аллахом,
где бы ты ни был,
и вслед за скверным деянием
совершай благое, и оно сотрёт его.
Разница, по ему мнению, очевидная.
Хочется отметить, что без любви к Богу
всё становится механическим действием,
ритуалом, который хочется просто точно выполнить,
не забыть никаких деталей,
и только Любовь всё наполняет смыслом.
Любовь даёт одухотворённое
и вдохновлённое состояние внутренней радости.
Радость от того, что ты любишь Всевышнего
всем своим сердцем,
и ты чувствуешь милость Аллаха
в своём сердце.
И именно поэтому наш любимый пророк,
мир ему, молил Всевышнего только о Любви,
ибо он знал, что нет ничего важнее
и прекрасней Любви Всевышнего.
О мой Аллах, даруй мне Любовь к Тебе,
превосходящую Любовь к всему остальному.
Спасибо.
Сейчас давайте посмотрим
видеофрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Сознание — инструмент дьявола».
Сознание часто у людей,
которые не стоят на духовном пути,
а просто эксплуатируют, скажем, религию
как инструмент наживы,
от сознания, в первую очередь,
не от Духа,
они пытаются привнести
искажённое понимание богобоязненности.
Ведь в понимании, что такое богобоязненность?
Это боязнь утраты Бога.
Это действительный смысл этого слова.
То есть боязнь того,
страх перед тем,
чтобы пропала эта внутренняя связь.
Вот это страшно.
Страшно потерять Бога.
Потому что это единственный смысл
существования человека здесь.
Это то, что делает нас людьми,
в отличие от животных.
Дорогие друзья!
Хочу рассказать о том,
что известно о богобоязненности в иудаизме.
Рассмотрим с вами,
что говорится в одном из трактаков
книги Святки Тувим Тейлим,
19 стих 10.
«Страх перед Господом чист,
пребывает во век.
Законы Господа все справедливы».
В переводе с иврита «страх Господен» —
это «Ir'at Elohim».
Это слово в иврите
вообще не переводится как «богобоязненность».
Нет слова «вообще», «боязнь» и «страх».
«Ir'at» переводится как «увидел Бога»,
«почитание Бога»,
но никак не «бойся» и не «страх перед Ним».
Явная подмена,
потому что смыслу бояться нет.
Нет, есть разница между «почитай Бога»
и «бойся Бога».
Это то же самое,
как «враг божий» и «служитель Божий».
А вот что говорит об этом
великий провидец из Люблина
Раби Яков Луцхак Гуровец.
Объясняет он это понятие
в своей книге «Зикарон Зод»,
глава отца.
Богобоязненность —
это стыд огорчить Бога
своим плохим поведением.
Так взрослому сыну,
любящего своего отца,
стыдно огорчить своего отца
своим дурным поведением.
И совсем не потому,
что он боится,
что отец его накажет.
Талмуд объясняет,
что страх Бога —
это стыд или же почитать,
а не боясь наказания.
Бавилонский Талмуд,
Трактат Нидарим 20.
И поэтому все хасидские рэбы
всячески боролись с концепцией страха,
потому что невозможно
любить того, кого ты боишься.
Любить страшного и ужасного нельзя.
Невозможно любить того,
кто может в любой момент тебя уничтожить
или послать в вечный ад.
В Библии богобоязненность
в Ветхом Завете
представляется в книге «Второзаконие»
как хождение путями Божьими,
любовь к Нему,
служение к Нему
от всего сердца и от всей души.
О том, что говорится о любви в индуизме,
нам расскажет Александр.
Спасибо, Ита.
Да, хочется поделиться тем,
что говорится о любви в индуизме.
В Гхавадгите мы читаем такие слова.
«Я – начало Вселенной,
все от меня происходит,
озаренные это постигнув,
меня почитают любовно».
В первом отделе Гиты
излагается основная тематика Гиты,
дается идеал жизни
и понятие о том, что Гита называет
«высшим путём».
Верховный путь в понимании Гиты
есть сочетание бхакти
как внутреннего состояния,
основанного на любви,
целеустремлённости к высшему в себе.
Если в некоторых религиях
присутствует подмена любви к Богу
на богобоязненность,
то отличительная черта писания индуизма
— это отсутствие таких толкований,
а любовь — это главное средство
достижения Духовного мира.
Наоборот, в главе пятой Гиты мы читаем,
что страх мешает человеку достичь Бога.
«Укротившие чувства, сердце и ум,
стремящиеся к окончательному освобождению муни,
отогнавшие желания,
страх и гнев навеки свободен.
Перед кем неробеют люди,
кто пред людьми неробеет,
кто свободен от радости, нетерпения,
страха, волнения, тот мне дорог».
А что же говорит Гита о любви?
«Арджуна сказал,
что называется высшей сущностью,
кого именует высшим Богом.
Он — высочайший Дух,
достижим лишь безраздельной любовью,
сын Притхи, им распростёрта Вселенная.
В Нём все существа пребывают».
Следующее цитата.
«Посредством той любви
он понимает меня и мою природу,
что и кто я есть.
Узнав эти истины,
он быстро входит в меня».
Как прекрасно, друзья!
Озарённые или просветлённые —
они всегда преисполнены любви,
но никак не страха.
Как мы видим, индуизм полностью вторит пророкам,
которые приносили истину о том,
что любовь — это прямой путь к Богу.
Спасибо!
А сейчас Ринат нам расскажет о том,
что говорят о любви в суфизме.
Спасибо, Александр.
Вы правы.
В суфизме особое место занимает
мистическая всепоглощающая любовь к Богу.
«Знать Бога — значит любить Его»,
говорят суфи.
«Высочайшей целью человеческой жизни,
по мнению суфи, является постижение Бога,
Божественной истины, которую Он воплощает.
Единственная форма познания и постижения
сущности Бога — любовь.
Повсюду в мире не вижу ничего, кроме любви.
В явном и тайном не вижу ничего, кроме любви.
Красота и любовь слиты, как тело и душа.
Красота и любовь едины,
как жемчуг и родник», — говорит Джамиль.
Суфи постоянно подчёркивают,
что для любви требуется искреннее сердце и душа,
влюблённого, освобождённая от всех мирских привязанностей
и от земных удовольствий, от нафса.
Известно традиционное изречение.
«Одна из особенностей друга Бога заключается в том,
что он не ведает страха,
ибо страх — это предчувствие чего-либо нежелательного
или ожидание будущей утраты».
Абусаид Ибн Абилхейр говорит,
«Позови меня, и будь между нами хоть адское пламя,
моя любовь сделает лёгким путь сквозь огонь».
Способен ли страх на подобное?
Страх парализует, разворачивает в обратную сторону.
Когда любящее сердце стремится к своей возлюбленной,
преград для него не существует.
Оно любит на протяжении всего пути.
И если прекратить любить,
или тимпачи испытает страх перед возлюбленной,
к ней вернуться уже не сможет.
Шейх Музафир говорит,
«Оставь всё и ухватись за любовь.
Пусть сердце твоё отвернётся от всего остального.
Ищите любовь всем своим существом.
Сделай любовь своим проводником всем любытия,
чтобы достичь тебе истинно возлюбленного».
Когда женщине Суфи и Раби задали вопрос,
«Ты любишь преславного Господа?»
Она отвечала, «Люблю».
Тогда её спросили,
«Считаешь ли ты сатану врагом?»
Она сказала, «Нет».
Ошеломлённый человек воскликнул,
«Почему же нет?»
Раби ответила,
«Моя любовь к Богу переполняет меня
и не оставляет места для ненависти к сатане».
Величайший поэт Суфи Джаладин Руми пишет,
«В видении любви страха нет ни на волосок.
По закону любви всё предлагается в жертву».
Спасибо!
А сейчас давайте посмотрим видеофрагмент
с участием Игоря Михайловича Данилова
из передачи «Истинные плегавы».
Если мы кого-то боимся,
мы к нему никогда не пойдём.
Мы не можем испытывать чувство любви
к тому, кого мы боимся.
Мы не можем чувствовать того,
кого мы боимся.
Бог — это добро.
Бог — это любовь.
Это то высшее и светлое,
что даёт Жизнь Вечную.
Это то, к чему тянется наша душа.
Она не тянется.
Это неправильное выражение.
Даже я сейчас сказал общепринятые фразы.
А на самом деле душа принадлежит тому миру,
это часть того мира.
Это наш портал и наша дверь.
Это и есть райские врата,
через которые мы как Личность
можем пройти в мир Бога
и быть Его частью,
став тем, кого люди называют Ангелом,
то есть существом бессмертным
и существом бесполным.
Это также важно.
Потому что здесь мы все различимы и разделены,
там мы все едины.
Мы часть одного прекрасного бескрайнего мира.
Это то, куда каждый из нас как Личность стремится.
И вот представьте, мы этого боимся.
Как можно бояться счастья?
Ну это же смешно.
Но демону угодно, чтобы мы его боялись,
ибо дьявол правит через страх.
Так же правят и правители через страх.
И очень удобная форма для того,
чтобы повелевать людьми как рабами,
вот этим посредником между Богом и человеком,
навязывать страх.
Ибо через любовь диктовать не будешь.
Ну как можно управлять через любовь человеком?
Только договариваться.
Через страх как раз можно и управлять.
Отсюда и слово «раб» в исламе и в любой другой религии.
Отсюда и страх Божий.
Хотя никогда ни один из пророков об этом не говорил.
И вот в этом истина.
И это надо помнить.
Действительно, где Любовь, там Бог.
Ибо Бог — это Любовь и Истина.
А страх — это оковы для Духа человеческого.
Ибо кто боится, тот бездействует Духе.
А кто любит, тот действует Духом.
Как видим, подмена Любви на богобоязненность
является одной из основополагающих и фундаментальных подмен,
которая произошла в нашем обществе.
И это отразилось на жизни каждого человека и всего общества.
Она привела к тому,
что в обществе утрачена ценность жизни каждого человека,
так как нет любви к ближнему.
А ведь пророк Мухаммед говорил,
«Клянусь тем, чьей руке моя душа,
вы не войдёте в рай, пока не уверуете,
и вы не уверуете до тех пор, пока не станете любить друг друга».
Но Любовь к ближнему подразумевает также и то, что все люди равны.
Давайте послушаем то, что говорили об этом наши пророки.